[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 14]
[Hace unas horas]
Tiene muy buen gusto.
Permiso, por favor.
¡Vengan a ver!
Tienes mala suerte
de topate con nosotros.
Sr. Bei,
este mecanismo
que diseñaste es muy ingenioso.
Si te atreves a pincharme otra vez,
haré que el mecanismo falle, ¿me crees?
Te... te creo.
Te creo.
Señor,
creo que deberías vestirte de mujer.
Esta cara que tienes...
¿Qué pasa?
Es fea.
¿Decir la verdad significa
recibir una paliza?
¡Inútiles!
[Palacio Shou'an]
¡Todos son unos inútiles!
La emperatriz madre acaba de convocar
a muchos consejeros durante la noche.
Según esta situación,
parece que está muy enojada.
Esta batalla fue maravillosa.
Usando las manos del príncipe Duan,
eliminamos a los expertos cercanos
a la emperatriz madre.
Y también disipamos las sospechas
del príncipe Duan sobre el Sr. Bei.
Realmente matamos dos pájaros de un tiro.
Sí, muy bien.
Pero no nos pongamos orgullosos.
Cuando la lucha
entre rivales llegue a su fin,
no te quedará mucho tiempo
para esperar el momento oportuno.
¿Qué es esto?
Un regalo de Bai.
Déjame explicarte.
No necesitas explicarme.
Es raro que él sea tan considerado,
acéptalo.
¿Y...
eso es todo?
¿Qué más?
¿Por qué finges ser tan tolerante?
¿No eres bastante celoso?
Aunque seas el emperador,
¿puedes garantizar
que ella no será maltratada?
Eso sí puedo.
Entonces, ¿puedes garantizar
que solo la amarás a ella?
Eso también es fácil.
Tú...
¿No tienes nada más que decirme?
¿Qué más?
Lo sabes.
La emperatriz madre
seguramente tendrá varias razones
para molestar al príncipe Duan.
Entonces nosotros...
¿Nosotros qué?
Nosotros...
No hay prisa.
Esperemos a que todo termine.
Realmente no lo entiendo.
Dime, ¿por qué la concubina Yu
haría algo así?
Si ya era la favorita
del Palacio Interior,
¿para qué hizo algo tan despreciable?
Ese sirviente
insiste en que fue idea suya
y que no tiene nada que ver con su ama.
La concubina Yu se absolvió completamente
de cualquier responsabilidad.
Si se absolvió,
¿aun así fue al Palacio Frío?
Te digo,
ella está muy miserable
en el Palacio Frío.
¡Tonterías!
No son tonterías.
Si tienes agallas,
ve tú mismo al Palacio Frío a ver.
¡Qué falta de decoro!
¿Por qué me insultas?
Sr. Li.
La consorte noble Yu,
una mujer de gran virtud
y amor por el pueblo,
nunca cometería un acto tan despreciable.
¡No sigan difundiendo rumores!
Sí.
Debe haber algún malentendido
en todo esto,
debo ir a preguntarle
al emperador para aclararlo.
Pero los asuntos del Palacio Interior
son asuntos familiares del emperador,
no son algo que un cortesano
como yo pueda cuestionar.
La consorte noble me salvó la vida,
ahora que ella está en problemas,
¿cómo puedo estar de brazos cruzados?
Pero yo, como funcionario externo,
¿qué puedo realmente hacer
por la consorte noble Yu?
Li Yunxi, Li Yunxi...
Así que eres un cobarde
que le teme a la muerte.
La consorte noble Yu no solo
es la consorte del emperador,
sino también una compañera
de batalla contra el enemigo.
¿Acaso tú también eres como
esos pedantes retrógrados
y la traicionas después de que te ayudó
solo porque ella es mujer?
Su Majestad.
Aunque muera,
tengo que decírselo.
Ya llegaste.
Adelante.
Levántate, por favor.
No se preocupen por mí,
sigan con su conversación.
Ya que todos están aquí,
entonces,
empecemos.
El asesino de anoche fue Li Si.
No eres un criminal buscado,
¿por qué actúas tan furtivamente?
Es cierto.
Todo este camino
me escondí con tanto esfuerzo.
¿Por qué no me lo dijiste antes?
¿Usaste energía interna
para lanzar el equipaje?
Ya,
deja de bromear.
Para evitar complicaciones,
tuve que arreglar tu salida
de la ciudad apresuradamente.
¿Ya lo pensaste?
¿A dónde irás?
Buscaré una casa de campesinos
para quedarme unos días
y cuando llegue
mi compañero, partiremos juntos.
¿Compañero?
Mocoso,
eres bueno, eh.
Solo han pasado unos días
y ya ganaste el favor del emperador.
¿Qué orden secreta?
¿Ni siquiera puedes decírmela?
Tendrás que preguntarle al emperador.
Olvídalo.
Ahora Dan
está en una situación peligrosa.
Y tú eres inexperto.
En todo
debes tener mucho cuidado.
Planea cuidadosamente antes de actuar
y no defraudes su confianza en ti.
Y además,
cuídate bien
y no preocupes a tu maestro.
Descuida.
Sr. Bei,
mi maestro me dijo
que también sabes escribir poesía.
En este momento de despedida,
¿no recitarás una?
Bien.
Montañas y ríos lejanos,
viento otoñal solitario.
Si sopla durante mucho tiempo
sobre las personas,
sentirán frío.
Sí que hace un poco de frío.
Sr. Bei,
regresa rápido.
Nos veremos de nuevo.
Cuídate.
Sr. Bei,
si algún día descubres
que él no es el hijo de tu viejo amigo,
sino un alma solitaria
de otro mundo de hace años,
seguramente te entristecerás mucho.
Para ese momento,
¿aún podrás tratarlo así?
Basándome en las variedades
de cultivos de cada región,
he calculado la producción esperada
durante la sequía.
Cuando llegue la sequía,
usted puede combinar las reservas
de graneros de cada estado
para distribuir ayuda en caso de desastre.
Has trabajado duro, Sr. Cen.
Es mi deber.
Su Majestad,
desde la implementación de la reducción
de impuestos y el comercio de sal oficial,
la vida del pueblo
ha mejorado considerablemente.
- Visité los alrededores de la capital...
- Aunque los de Yan están en un lugar desierto,
siempre han codiciado
la vida lujosa de Xia.
Recuerdo que en la historia original,
apenas murió Xiahou Dan,
el rey de Yan
aprovechó la sequía para atacar
y libró una feroz batalla
contra el príncipe Duan.
Si este intento diplomático fracasa,
la guerra será inevitable.
Parece que debemos prepararnos
con anticipación
para evitar
quedarnos indefensos
cuando llegue el momento.
He visitado más de diez aldeas
cerca de la capital.
Ya se han cultivado muchos campos
de mijo dentro de nuestras fronteras.
Después de cultivarlas
por varias temporadas,
incluso sin comprar semillas
del reino Yan,
creo que en el futuro podremos
enfrentar la sequía.
- Como dijo el general You anteayer...
- ¿El general You?
Su Majestad.
El general You, como
comandante del Ejército de la Derecha,
no tiene ni una pizca
de la dignidad de un gran general.
Si él protege la frontera sur,
tarde o temprano será un desastre.
Es acertado su juicio.
Este hombre ya era un cobarde
en la historia original.
Durante la guerra entre Yan y Xia,
se apresuró a rendirse,
realmente deshonró el título de general.
Yo tampoco espero que
él logre grandes cosas.
Solo es que él ocupa ese puesto,
yo no puedo controlarlo,
el príncipe Duan tampoco puede.
No es algo malo.
- Pero en la frontera sur...
- Ministro Li.
No te preocupes por los demás,
háblame de la situación
del Ministerio de Finanzas.
¿El Ministerio de Finanzas?
Si hablamos de eso,
hay mucho más que contar.
¿Qué es esto?
¿Qué demonios has escrito?
¡Llévalo y escríbelo de nuevo!
Vengan, beban más.
Sr. Chen.
¿No ves que estoy ocupado?
¡Ve a reescribirlo!
Sr. Chen.
Esta es mi nueva corrección.
¿Por qué estás en todas partes?
Vete, vete.
En cinco años,
la población de más de diez condados
no ha aumentado ni disminuido,
miles de acres de tierras fértiles
han sido ocupados por terratenientes.
Pero nadie en el Ministerio de Finanzas
se ha dado cuenta.
Después de esto,
por fin entiendo
por qué en todas las provincias y condados
hay tantos errores en los registros
y nadie los investiga,
y por qué mis colegas llevan años ocupando
puestos sin trabajar y nadie hace nada.
Solo porque
detrás de esos terratenientes
que roban tierras
hay capas y capas
de funcionarios corruptos.
¡Y esos malditos funcionarios
están respaldados por parientes reales!
Sr. Li.
Si investigamos a fondo,
en todo el Ministerio de Finanzas,
¿cuántos se atreverían
a decir que están limpios?
Y si seguimos investigando más arriba,
llega hasta la emperatriz madre.
¿Quién puede investigar? ¿Quién se atreve?
Si dejamos que oculten sus fechorías,
¿cuándo este mundo
será finalmente justo y honesto?
Una mujer malvada en el poder.
No tuvimos la suerte de nacer
bajo un gobernante sabio.
Por más esfuerzo que hagamos,
todo será en vano.
Sr. Li,
todo lo que dice es cierto,
pero tener solo la determinación
no cambia la realidad.
Si queremos investigar,
siempre podemos usar
ciertos contactos oficiales
y ser flexibles en nuestros métodos.
¿Quieres que haga esas cosas
explotando lagunas legales?
Ya que ninguno de nosotros quiere
quedarse de brazos cruzados,
¿qué hay de malo
en sufrir un poco?
¿Cómo?
¿Por qué no me muestras tú mismo
para que yo pueda aprender?
Por ejemplo,
podemos mandar a algunos campesinos
cuyas tierras fueron confiscadas
a presentar una queja ante Su Majestad,
y pedirle a un sirviente que le susurre
algo a la emperatriz madre.
En cuanto al Ministerio de Finanzas...
Ministro,
he oído que después
del incidente del Tesoro Nacional,
la emperatriz madre vigila muy
de cerca al Ministerio de Finanzas.
En mi humilde opinión,
me temo que esta orden de reforma
tarde o temprano será emitida.
Sería mejor
adelantarnos y hacer reformas antes
de que emperatriz madre lo ordene.
Así todos podríamos mantener
la dignidad, ¿no cree?
Puede dejar que me encargue de esto,
¿qué le parece, señor?
Lo que dices...
Esa es la idea.
Sr. Li, habla con tanta elocuencia.
Seguro que lo dice mejor que yo.
Tienes razón.
En mi opinión,
no importa el color del gato,
sino que cace ratones.
Aunque nuestro camino ahora sea sinuoso,
incluso el esfuerzo más pequeño,
como los granos de arena, eventualmente
se acumularán para formar una torre.
Ya que el Sr. Li ha terminado su informe,
ahora me toca a mí.
Todavía no he terminado...
El Sr. Er tiene asuntos importantes
que informar.
Siéntate rápido.
¿Tú qué?
Ya es suficiente.
[Palacio Kunyu]
A lo largo de este difícil camino,
afortunadamente te tengo
a mi lado para ayudarme.
Yo
no te defraudaré.
Xie Yong'er,
¿qué estás haciendo?
¿Ya no valoras tu vida?
Su Alteza ¿cómo es que tiene su periodo?
Todavía no es la fecha.
Yo...
Bueno...
No es el periodo.
Tal vez...
me rocé
en algún lugar.
¿Está herida?
Si está herida, ¿por qué no me lo dijo?
Iré a buscar al médico Xiao.
Estoy bien.
¿Cómo puede estar bien?
Si está herida,
no podrá atender al emperador
y debemos informar
a la Oficina de Servicios.
Dije que estoy bien y punto.
Esa noche fui muy descuidada.
He servido al emperador
durante tantos días,
ni siquiera me ha tocado.
Si quedara embarazada del príncipe Duan,
las consecuencias serían impensables.
Tengo que pensar una solución.
Ve a prepararme dos vestidos
de colores brillantes.
Esta noche
quiero ver al emperador.
De esta manera,
los comerciantes competirán por transportar
granos a cambio de permisos de sal.
Las ganancias del comercio de sal
son enormes,
los comerciantes naturalmente
se apresurarán a participar.
Además,
para luchar por el poder del monopolio,
habrá colusión entre funcionarios
y comerciantes, generando corrupción.
Pero este comercio de sal oficial,
fue propuesto por ti, ¿no?
Su Majestad,
las políticas a lo largo de la historia
eventualmente muestran defectos.
Hoy en día, el comercio de sal oficial
realmente beneficia al pueblo.
Cuando muestre sus defectos,
deberá ser reemplazado
por nuevas políticas.
Cuando llegue ese momento,
Sr. Er,
ya debes tener un alto cargo
y mucho poder, ¿no?
No.
Para entonces,
yo ya no estaré en la corte.
Para ese momento, quienes tendrán poder
serán personas como usted, Sr. Li.
La corte de entonces
seguramente permitirá
que talentos como usted
desarrollen grandes planes
y logren grandes hazañas.
Sr. Li,
nunca he olvidado
lo que dijimos aquel día en el barco.
Lo que buscamos no es el poder,
sino la prosperidad
y bienestar del pueblo de Xia.
De lo contrario, ¿qué diferencia habría
entre nosotros y los bufones
del príncipe Duan?
¿Cómo podríamos
hacerle justicia al Sr. Du?
¿Cómo cumpliríamos nuestra promesa?
Debemos llevar tu sinceridad con nosotros.
Serviremos al reino Xia con nuestra vida.
Haremos todo lo posible
por apoyar al emperador sabio.
Los malvados pagarán por sus crímenes.
Pronto
se te hará justicia.
El Sr. Er tiene razón.
Quien aspira a grandes logros
no se detiene en pequeñeces.
Su Majestad una vez ha dicho
que somos un equipo,
cada uno con sus fortalezas y debilidades,
y debemos cooperar entre nosotros.
A Chen Danian
solo le gustan el licor y las mujeres.
Al Sr. Li no le gusta lidiar con eso.
Yo sufriré un poco
y me encargaré de ello.
Los asuntos del Ministerio
de Obras Públicas son complicados.
Soy bueno en el cálculo.
Si necesitas ayuda, Sr. Yang,
no dudes en pedirla.
Yo solo soy bueno cultivando la tierra.
Mi salud...
probablemente no les puede ayudar.
Me avergüenzo.
Qué vergüenza.
Sr. Cen,
te gusta labrar la tierra.
Si tu buey se cansa,
yo tengo buena salud,
yo lo reemplazaré.
El príncipe Duan tiene cien mil soldados,
la emperatriz madre tiene toda la corte
a su disposición.
Y nosotros
solo nos tenemos el uno al otro.
Yo no tengo talento,
pero poder conocerlos
a todos ustedes en esta vida
merece un gran brindis.
Uso té en lugar de licor
para brindar por todos ustedes.
Su Alteza.
El mundo es como una larga noche,
¿quién puede cambiar el sol y la luna
con solo levantar el brazo?
Pero poder trabajar arduamente
con todos ustedes,
incluso si caemos a mitad de camino...
¡no estamos solos!
Li Yunxi.
Su Majestad.
Sigue organizando los registros,
no es necesario informar a nadie,
entrégamelos directamente.
Siempre habrá un momento
en que sean útiles.
Gracias, Su Majestad.
No es necesaria tanta formalidad.
Es precisamente
porque estas personas están aquí
que uno siente que abandonarlos
sería bastante despreciable.
Entonces yo
debo agradecer bien a estos ministros.
Por no dejarme solo en mi camino.
Me estás imitando.
Ya es tarde, me voy ya.
¿Por qué no te vas después de comer?
Un hot pot pequeño.
¡Su Majestad!
Su Majestad.
Su Majestad,
La consorte Xie pide...
verlo.
Me retiro.
¿La consorte Xie?
Entonces...
Entonces el hotpot...
El túnel está por allá.
¿Qué significa reforzar la imagen
de favorita de la consorte Xie?
Me parece que
estás vengándote en mí, porque
hice que Xie Yong'er se acostara contigo.
Confiésate de una vez.
¿Ver a tantas mujeres peleando por ti
te hace sentir bien en secreto?
E incluso volviste la cabeza,
¿qué significa eso?
Conozco demasiado bien a los hombres.
Se niegan con la boca,
pero por dentro están felices.
Sin embargo,
acabamos de engañar al príncipe Duan
en el Pabellón de la Luna,
y Xie Yong'er aparece justo ahora.
¿Estará espiando para el príncipe Duan?
No puedo permitirlo.
Tengo que vigilar de cerca.
Eres tan ingenuo,
¿qué harás si Xie Yong'er te manipula?
Tiene sentido.
Tengo razón.
Saludos, Su Majestad.
Amor, has llegado.
Ya he preparado el vino.
Yo...
No se moleste, Su Majestad.
Ya he bebido.
¿Está imitándome?
El alcohol es esencia de cereal.
Mientras más tomas, más joven te pones.
Hacemos el juego de beber.
No quiero jugar.
¿Qué quieres hacer entonces?
Su Majestad, quiero que adivine
qué tengo dentro
de mi manga.
Pétalos.
Xie Yong'er sí sabe coquetear.
¿Podrá el Sr. Dan resistirla?
Pétalos...
Su Majestad,
¿quiere ver
qué hay debajo de
mi túnica?
Amor, cálmate un poco.
Ay, ¿cómo se me cayó?
Ella es mucho más coqueta que yo.
¿Ni siquiera le gusta esto?
Supongo que
seguramente quiere saber
qué hay debajo de
mi vestido.
Xie Yong'er, eres demasiado atrevida.
Amor, no te acerques.
Debes haber bebido demasiado.
Puedes pensarlo así.
¡Su Majestad!
- No te muevas.
- Su Majestad, ¿qué está haciendo?
¡Su Majestad!
¿Qué está pasando?
- Duele, Su Majestad.
- No veo nada.
Su Majestad, más suave.
Duele, duele.
¿De verdad no siente nada por mí,
Su Majestad?
No.
¡An Xian!
A sus órdenes.
La consorte Xie ha bebido demasiado.
Llévala de vuelta a su palacio.
Sí.
¡Guardias!
Llévenla.
¿Qué le pasa hoy
a esta tonta de Xie Yong'er?
- ¿No solo piensa en el príncipe Duan?
- Su Majestad.
- ¿Acaso el príncipe Duan
la hizo actuar así
o le rompió el corazón, y Xie Yong'er
cambió su objetivo de conquista
a Xiahou Dan?
¿Qué intenta en realidad?
Tú...
Yo...
¿Qué haces aquí?
Yo, bueno...
Me quedé
atascada.
¿Atascada?
Últimamente he comido muy bien
y he engordado.
Yu Wanyin,
¿en qué te has convertido?
Tú...
¿no estás espiando?
Eres como esas villanas de novela que
se mueren de celos y no tienen cerebro.
¡Qué vergüenza!
¿Por qué no sales primero?
Ya se fueron todos.
Mejor no.
Hay mucha gente y es muy a la vista.
No sería bueno que nos vieran.
Mejor me voy.
No dejaré que nadie entre.
Déjalo.
¿Acaso no nos vio
el eunuco An hace un momento?
Me voy.
Xie Yong'er apenas se fue
y Xiahou Dan vino a revisar el túnel.
¿Cómo supo que no me había ido?
No hice ningún ruido.
A menos que...
A menos que quisiera venir a buscarme
y no esperara
que yo lo viera todo.
¿Le daba vergüenza?
♪ Una carta, una línea de palabras ♪
♪ Tomé mi bolígrafo varias veces ♪
♪ Una taza de té y una copa de vino ♪
♪ Es difícil emborracharse solo ♪
♪ Las palabras que no se pueden decir ♪
♪ Una timidez innegable ♪
♪ Caminemos juntos por esta calle ♪
♪ Hombros a hombros ♪
♪ Una mirada hacia arriba,
una mirada hacia abajo ♪
♪ Cara delicada ♪
♪ La cara que conocí por primera vez ♪
¡Yu Wanyin!
♪ Como una flor sonríe
sobre la punta del corazón ♪
¿acaso has estado viviendo demasiado
cómoda últimamente
para estar pensando en estas tonterías?
♪ ¿De quién es el anhelo
que persiste día y noche? ♪
¿Qué es más importante, el amor o la vida?
♪ Una historia llena
de innumerables pensamientos no dichos ♪
Por supuesto que es la vida.
La vida es lo más importante.
♪ Da un paseo, echa un vistazo ♪
♪ Todos están deambulando
y vagando por ahí ♪
♪ A través de varias lluvias
y varios vientos ♪
♪ Varias miradas hacia atrás,
fugaces como el humo ♪
♪ Mirando el mundo confuso ♪
Pero la luna de esta noche
es muy hermosa.
♪ ¿Quién más alberga tal anhelo? ♪
♪ Sigue igual ♪
♪ Aunque lleve mucho tiempo
y muchos días ♪
♪ Un pensamiento en la vida ♪
♪ Esperando a que aparezca una persona ♪
Saquen estas cosas primero.
Vengan.
Su Alteza.
No hace falta tanta cortesía.
Está haciendo frío,
les preparé sopa de jengibre.
Bébanla mientras está caliente.
Gracias, Su Alteza.
Toma.
No hay prisa con el túnel.
El emperador dijo
que este túnel se usaría todos los días,
así que había que ampliarlo rápido
para que Su Alteza no sufriera.
Todos...
¿Todos los días?
El Sr. Dan me hace sentir mucha vergüenza.
¿Por qué el emperador aún
no ha terminado la corte hoy?
Su Alteza,
parece que siguen discutiendo
sobre si dejar entrar a los emisarios
del reino Yan a la ciudad.
El emperador apenas terminó la corte,
lo acorralaron de nuevo
en el Despacho Imperial.
Su Majestad,
los de Yan dicen
venir a felicitar su cumpleaños,
pero todos sabemos bien
qué quieren hacer en realidad.
Sí.
Si abrimos las puertas para recibirlos,
¿no sería como
invitar al lobo a entrar a casa?
Los problemas serían infinitos.
Así es.
De acuerdo.
Señor ministro, ¿cómo sabes
que los de Yan vienen esta vez
con malas intenciones
y no con verdaderas intenciones
de negociar la paz?
¿Negociar la paz?
Emperador,
llevamos más de diez años en guerra,
si quisieran negociar ya lo habrían hecho,
¿por qué esperarían hasta hoy?
Así es.
Los cien mil soldados luchan valientemente
en la frontera,
pero la corte recibe a los enemigos
como invitados de honor.
Si Su Majestad insiste en esto,
¿no romperá el corazón
de los soldados de la frontera?
Así es, Su Majestad.
Debe ser una conspiración de los de Yan.
Por favor, Su Majestad,
reconsidérelo.
Si realmente se puede lograr la paz
y terminar la guerra en la frontera,
estos cien mil soldados
podrán reunirse con sus familias
y disfrutar de la paz,
¿no sería bueno?
Su Majestad, ha simplificado las cosas.
En estos diez años,
hemos pagado un precio altísimo,
y ahora como tenemos la ventaja,
deberíamos aprovechar la oportunidad
y aniquilar de una vez a los de Yan.
Pero ahora quiere abandonar
a mitad de camino,
¿cómo podemos
explicarles esto a los soldados?
Sí, el Sr. Cao tiene razón.
¿Cómo explicarlo a ellos?
De acuerdo.
Cálmense todos.
Estamos hablando ahora de si dejarlos
entrar a la ciudad para
felicitar el cumpleaños
de Su Majestad, no de negociar la paz.
Además,
observé los astros por la noche,
y vi que Saturno y Júpiter
están en conjunción,
lo cual presagia...
Ustedes de la Oficina Astronómica
siempre son camaleones.
Si todo fuera como ustedes dicen,
que con unas adivinaciones
se resolvieran los problemas,
¿para qué nos necesitarían a nosotros,
los ministros?
- Sí, sí.
- Así es.
- Piénselo bien, Su Majestad.
- Su Majestad, piénselo bien.
Su Majestad, no puede dejar
entrar a los enemigos.
- Su Majestad, piénselo bien.
- Sí, Su Majestad.
No puede dejar
a los de Yan entrar al reino Xia.
Su Majestad, piénselo bien.
- Su Majestad, piénselo bien.
- Su Majestad.
No puede dejar entrar al enemigo,
Su Majestad.
¡Su Majestad!
- No puede hacerlo.
- Su Majestad, piénselo bien.
Reconsidérelo, Su Majestad.
¡Su Majestad!
No puede hacerlo de ninguna manera.
No puede hacerlo.
Reconsidérelo, Su Majestad.
¡Su Majestad!
Este Xiahou Dan,
ya casi oscurece
y aún no viene.
He esperado tanto
que hasta las flores se han marchitado.
No se saltará la cena, ¿verdad?
Eso no está bien.
De verdad es mucho más espacioso.
Este Xiahou Dan,
si no va a cenar,
al menos debería
enviar a alguien a avisarme.
¿Qué tan ocupado está
que ni siquiera tiene tiempo
de enviar un mensaje?
Este Xiahou Dan me da rabia.
Yu Wanyin, ¿qué estás haciendo?
Ahora eres la consorte seductora,
flagelo del reino.
Antes eras una esclava corporativa
despiadada.
Mírate ahora.
No te enfocas en tu causa.
Y en el amor, eres tú quien persigue.
Regresa ya.
¿Y qué tiene de malo?
Si realmente tiene una emergencia,
es normal
ir a preguntar.
Además,
se excavó este túnel
para que se usara.
Ya llegó.
Wanyin,
justo te estaba buscando.
Dan está enfermo.
Ven rápido.
Diario de Zhang San
"Entre tres personas que van juntas,
debe haber mi maestro."
- Sigue lo bueno
- La emperatriz madre falleció,
- y el emperador no me presta atención.
- y cambia
- lo malo.
- La nueva emperatriz no es buena.
- Mira su mirada.
- Confucio dijo a la orilla del rió...
Cada vez que nos miramos,
siento escalofríos.
Bienvenida a Su Majestad.
Madre.
Hijo, ¿estás estudiando?
Su Majestad,
el príncipe heredero está estudiando
"Las analectas".
Pienso que
este clásico confuciano
puede enseñarle al príncipe heredero
los principios de cultivarse y gobernar.
En el futuro,
podrá asumir la gran responsabilidad
del reino.
"Las Analectas"
tienen un significado profundo.
El príncipe heredero aún es joven.
¿No será demasiado difícil para él?
Creo
que debería estudiar gradualmente.
¿Qué tal
el Clásico de los Mil Caracteres?
Contiene principios
sobre cómo comportarse y actuar.
Para el príncipe heredero,
será más fácil de aprender.
¿Aún tengo que estudiar
el Clásico de los Mil Caracteres?
¿Teme que aprenda demasiado
y que en el futuro tenga habilidades
y no pueda controlarme?
¿Por eso quiere criarme como
un inútil que pueda manipular como quiera?
No puede ser.
No puedo quedarme así
esperando mi destino.
Dan,
¿qué te parece?
Madre,
el estudio es muy solitario.
Día tras día me siento solo aquí,
es realmente aburrido.
Madre, le quería pedir un favor.
Basta con
tener un solo compañero.
Su Alteza,
la emperatriz ha ordenado
que de ahora en adelante
el segundo príncipe
estudiará contigo.
[El joven Xiahou Bo]
Saludos, Su Alteza.
Hermano,
no hace falta tanta formalidad.
Justo estaba preocupado
por no tener compañía.
Haré bien mi trabajo
como compañero de estudios
y no defraudaré las buenas intenciones
de Su Alteza.
Parece que no le gusto mucho.
No importa.
Cuando pasemos más tiempo juntos,
seguro nos haremos amigos.
[Clásico de mil caracteres ]
Cielo negro, tierra amarrilla.
Universo vasto y primitivo.
Sol y luna crecen y menguan.
Estrellas y constelaciones se despliegan.
El frío viene, el calor se va.
Cosecha en otoño,
almacenamiento en invierno.
Los días intercalares
hacen el año completo.
Las notas musicales
equilibran el yin y el yang.
Su Alteza,
no se distraiga.
Gran tutor,
fui yo quien se estaba durmiendo.
Castigó a la persona equivocada.
Tiene un estatus muy noble.
Incluso si comete un error,
debe ser
el compañero de estudios
quien reciba el castigo.
Gran tutor,
¿cómo puede hacer esto?
El que cometió el error fui yo,
así que debo ser yo
quien reciba el castigo.
La otra mano.
¿Cómo es que después de que
vino el compañero de estudios
los estudios del príncipe heredero
han empeorado aún más?
¿Por qué?
Madre,
soy torpe
y siempre hago enojar al gran tutor.
He afectado a Bo
y tampoco puede escuchar bien
las lecciones.
Quizás
sería mejor que el gran tutor
me enseñe solo a mí.
Príncipe heredero,
eres el príncipe heredero,
¿cómo podrías estar equivocado?
El compañero de estudios
está ahí para asistirte.
Si él no se esfuerza por esto,
es su error.
No pude cuidar bien del príncipe heredero
y además interrumpí las lecciones.
Le ruego que me castigue, Su Majestad.
¿Acaso tienes derecho
a hablar frente a mí?
Tu madre era una sirvienta despreciable.
Mientras servía a la madre
del príncipe heredero,
habló sin pensar
y recibió tantas bofetadas
que perdió la vida.
¿Quieres seguir sus pasos?
Reconozco mi error,
seré más cuidadoso con mis palabras
y atenderé bien al príncipe heredero.
Príncipe heredero.
No tengas miedo, príncipe heredero.
No te preocupes.
Tu padre tiene muchos hijos,
si él no lo hace bien,
te buscaré otros compañeros de estudios.
[Clásico de mil caracteres ]
Todos muestren sus manos.
Gran tutor,
yo no me quedé dormido.
¿Por qué los castiga?
La emperatriz ordenó específicamente
que si el príncipe heredero
sufre de dolor de cabeza,
los de su lado
deben sentir más dolor que él
para aliviarlo.
¡Gran tutor! ¡Gran tutor!
No me duele nada.
No permitiré que los golpee.
- Su Alteza, ¿por qué finges ser bueno?
- Gran tutor.
La emperatriz se preocupa por usted,
mejor cuide su preciosa salud.
¡Gran tutor!
No me atrevo a dejar
que suplique por nosotros.
Unos golpes servirán
para alejar la mala fortuna de Su Alteza.
¡Gran tutor! ¡Gran tutor!
No llores.
Extiende tus manos.
¡Gran tutor!
Mi hermano menor es pequeño aún,
recibiré el castigo por él.